---
title: "20221117CSharpByDapper"
date: 2022-11-17T10:41:06+08:00
author: Mark
description: 筆記
categories:
  - C Sharp 
tags:
  - 基礎
  - Dapper 
  - ASP.NET
---

# ASP.NET Dapper 介紹

工作上常聽到Dapper，但不知道這個套件實際如何使用，所以寫一篇學習筆記XD

---

## Dapper介紹

Dapper是Microsoft .NET平台的物件關聯對應ORM(object-relational mapping)套件：它提供了一個將對象資料映射到資料庫的框架。Dapper 是免費的開源軟件，在License部分為Apache License 2.0或MIT License 可以安心使用XD

- Dapper 是適用於 .NET 的開源對象關係映射 (ORM) 庫。
- 通過將對象映射到資料庫中的表，可以輕鬆處理應用程序中的資料。
- Dapper 快速、可靠且經過充分測試，多年來已被世界上一些最大的公司用於生產。
- 它非常易於使用，並具有許多功能，使其成為資料庫訪問的強大工具。

主要功能包含:

Speedy and high performance(快速且高效能)

Fewer lines of code(減少寫code行數)

Object mapper(對應物件)

Choice of static/dynamic object binding(綁定靜態或動態物件)

Easy handling of SQL query(簡單SQL處理)

Multiple query support(支援多筆處理)

Support and easy handling of stored procedures(支援且輕鬆的處理預存程序)

Operating directly on IDbConnection interface(直接使用IDbConnection介面)
- Dapper IDbConnection提供有用的介面擴展方法來查詢資料庫。
- 它使用動態方法生成使其能夠直接從查詢結果中擴充 POCOs。此外，它還允許您將資料庫列直接映射到 POCO 上的屬性。
  - 使用 Dapper 時，只需要一個連接字符串和一個 POCO，然後就是三步流程。
    - 創建一個IDbConnection對象。
    - 編寫查詢以執行 CRUD 操作。
    - Execute在任何或Query方法中將查詢作為參數傳遞。
  
Bulk data insert functionality(大量資料新增)

## Dapper 方法應用

Dapper 擴展方法可用於在資料庫中執行各種操作，例如獲取數據、插入記錄、更新記錄和刪除記錄。並將使用多種方法和一些最常用的 dapper 擴充方法來擴充IDbConnection介面 

- Execute: 它可以執行一次或多次命令。

- ExecuteReader：它可以執行一個命令並返回一個reader。

- Executescalar：它可以執行一個命令並返回一個標量值。

- Query: 用於從數據庫中獲取數據。
  
- QueryFirst: QueryFirst：它可以執行查詢並映射第一個結果。
  
- QueryFirstOrDefault: QueryFirstOrDefault：它可以執行查詢並映射第一個結果，或者如果序列不包含元素則映射默認值。
  
- QuerySingle: 它可以執行查詢並映射第一個結果，如果序列中不存在一個元素則拋出異常。
  
- QuerySingleOrDefault:QuerySingleOrDefault：它可以執行查詢並映射第一個結果，如果序列為空則為默認值；如果序列中有多個元素，此方法將拋出異常。
  
- QueryMultiple: 它可以在同一個命令和映射結果中執行多個查詢。

### 範例

``` C#

string sqlOrderDetails = "SELECT TOP 5 * FROM OrderDetails;";
string sqlOrderDetail = "SELECT *,Customer FROM OrderDetails WHERE OrderDetailID = @OrderDetailID;";
string sqlCustomerInsert = "INSERT INTO Customers (CustomerName) Values (@CustomerName);";

//ADO.net
MSSQLDBAdpter MsDB = new MSSQLDBAdpter()
  {
    con = new SqlConnection
      {
          ConnectionString = "Data Source=localhost;Initial Catalog=localhostDb;Persist Security Info=True;User ID=localhostAdmin;Password=localhostPassword"
      }
  };
  DataTable dt;
  var cmd = MsDB.con.CreateCommand();
  cmd.CommandText = sqlOrderDetail;
  cmd.Parameters.Add(new SqlParameter("@OrderDetailID",1));
  con.Open();
  da = new SqlDataAdapter(cmd);
  dt = new DataTable();
  da.Fill(dt);
  da.Dispose();

foreach (DataRow row in dt.Rows)
{
   Console.WriteLine(row.Field<string>("customer"));
}

//Dapper
using (var connection = new SqlConnection(ConnectionString))
{
    var orderDetails = connection.Query<OrderDetail>(sqlOrderDetails).ToList();
    var orderDetail = connection.QueryFirstOrDefault<OrderDetail>(sqlOrderDetail, new {OrderDetailID = 1});
    var affectedRows = connection.Execute(sqlCustomerInsert,  new {CustomerName = "Mark"});

    Console.WriteLine(orderDetails.Count);

    Console.WriteLine(affectedRows);
}

```


### 參考文章

[dapper-tutorial](https://dapper-tutorial.net/)

[Week02 - Dapper用法筆記 part1](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10229915)

[輕量級ORM - Dapper 使用](https://dotblogs.com.tw/OldNick/2018/01/15/Dapper)

[Dapper 筆記](https://blog.poychang.net/note-dapper/)

[菜雞新訓記 (3): 使用 Dapper 來連線到資料庫 CRUD 吧](https://igouist.github.io/post/2021/05/newbie-3-dapper/)

[短小精悍的.NET ORM神器 -- Dapper](https://blog.darkthread.net/blog/dapper/)
